Khái niệm
Repository: là nơi share code làm việc chung
Working directory: là local mình làm và khi nào muốn cho nên Repository
phải thông quang Index

Các lệnh cơ bản:
- git init : khởi tạo project
- git add : thêm file mà mình muốn chuẩn bị commit lên
- git commit -m 'Tin nhắn là mình muốn để'
- git status : trạng thái

Xem thông tin
= git log : xem lịch sử và id
- git show : để xem thông tin thông tin
- git diff : để xem những file Modify (bị sửa đổi nhưng chưa commit lên bên Working directory)

Các thuật ngữ
- Working directory: file đang làm việc và bị thay đổi
- Staging Area:Sau khi add thì các file được đưa lên đây (file xanh là đang ở), chuẩn bị để commit
- git repository : Lưu tập hợp các commit

Checkout và Reset : được sử dụng nhiều cách
- git checkout : xóa bỏ thay đổi 1 số file(Modify) ở WorkingDirectory
- git reset : bỏ khỏỉ StagingArea sau khi add lên

Branching & Merging: Tạo nhánh và ghép nhánh
Khi init Repository thì đã tạo ra nhánh master
- git branch : xem nhánh
- gitk : xem giao diện GUI

- git checkout -b <branch> : thêm branch mới và sử dụng luôn
- git checkout <branch> : chuyển đến branch muốn dùng
- git merge : muốn xác nhập branch khác vào 1 branch nào đấy A <--- B
git checkout A : vào A
git merge B : dùng B xác nhập A
- git branch -D <branch> : xóa branch

Git reset : Để undo cái commit k vừa ý
- git reset --soft <to_commit(lấy id của nó)> : trở lại commit mình yêu cầu , cho những tk sau nó vào Starging Area
- git reset --mixed <to_commit(lấy id của nó)> : trở lại commit mình yêu cầu, cho những tk sau nó vào Working Directory
- git reset --hard <to_commit(lấy id của nó)> : xóa những tk commit sau tk mình chọn

Git revert: Thấy commit nào đấy vài commit, muốn bỏ nó đi. Nó sẽ sửa hết các commit có liên quan
- git revert <commit>

File .git ignore sẽ nằm trong project. mục đích bỏ qua 1 số file mà k muốn commit và hiện ra khi gõ status
- tạo file .gitignore rồi ghi tên các file mình muốn vào.
 ví dụ như bên NodeJS có file Package.json để lưu các thư viện thêm vào thì chỉ cần gửi file package chứ k cần phải
gửi toàn bộ file. vì ngta chạy file package.json là tải các thư viện kia

Tạo Repository sau đó lấy link rồi gõ lệnh trên git bash
- git remote add origin <link>
- git remote -v